---
layout: page
title: Über
permalink: /en/about
class: editorial
---

## About in english
Wir möchten mit CrowdNewsroom wieder mehr Menschen für Journalismus begeistern.
Deshalb ermöglichen wir journalistische Recherchen, an denen sich möglichst
viele Menschen beteiligen können. Unsere Gesellschaft wird stärker, wenn sich
jeder Informationen beschaffen kann, um das Handeln von Behörden und Firmen zu
überprüfen. Wir glauben daran, dass jeder als Journalist arbeiten kann, solange
er oder sie die Methoden dahinter lernt.

## Die Plattform
Wir arbeiten seit 2015 am CrowdNewsroom: eine Plattform, auf der Journalisten
und Bürger gemeinsam recherchieren können. Das verstehen wir als eine Art
virtuelle Redaktion, in der wir gemeinsam große Recherchen angehen. Für jede
Recherche bieten wir derzeit individuelle Werkzeuge an, die von Journalisten
und Bürgern genutzt werden können.

## Die Zukunft
In Zukunft soll die Plattform allen Redaktionen offen stehen, damit sie
Recherchen gemeinsam mit ihren Lesern umsetzen können. Langfristig möchten wir
CrowdNewsroom mit der Software dahinter als OpenSource öffnen.  Andere Medien
sollen selbstständig Recherchen beginnen können.

## Das Team
CORRECTIV ist das erste gemeinnützige Recherchezentrum in Deutschland. Wir
arbeiten unabhängig und nicht-gewinnorientiert. Die Redaktion finanziert sich
ausschließlich über Spenden und Mitgliedsbeiträge von Unterstützern. Wenn Sie
mehr über uns erfahren und uns unterstützen möchten: [correctiv.org
unterstützen](http://correctiv.org/unterstuetzen)

[Anne-Lise Bouyer](https://github.com/annelisebouyer) leitet das Projekt
CrowdNewsroom. Entwickelt wird die Plattform von [Knut
Hühne](https://github.com/k-nut). Dabei wird er von [Simon
Jockers](https://github.com/sjockers) und [Simon
Wörpel](https://twitter.com/simonwoerpel) unterstützt. Das grafische Design
verantwortet [Benjamin Schubert](https://github.com/benjamin-schubert).
